## "Cube Adventure" Roadmap
#### by BestPractice School


# 1. Идея
Игрок (он же - *красный куб*) на протяжении всего игрового процесса должен собирать бонусы (см. **"Бонусы"**) и  пробираться через ряд препятствий (блоки, ловушки и т.д. см **"Препятствия"**) c целью завершить каждый уровень с максимальным количеством очков.

В игре доступно 2 режима:
* Компания
* Свободная игра

### 1.1. Кампания
Кампания - набор из 5 локаций, где на каждой локации находится по 10 уровней. Чем дальше заходит игрок (в пределах локации) - тем сложнее становится трасса.

### 1.2 Свободная игра
Бесконечная трасса, по которой игрок движется, собирая бонусы  и обходя препятствия. Уровень генерируется автоматически, чем дальше по уровню движется игрок, тем сильнее возрастатет сложность игрового процесса. (см. **"Способы усложениня игрового процесса"**). 


### 1.3 Сохранение прогресса кампании
Игра должна уметь сохранять игровой прогресс внутри компании и иметь полоску прогресса и список пройденных уровней (см. **"Меню: Continue Campaign"**).

### 1.5 Сохранение лучшего результата в свободной игре
Игра должна уметь сохранять лучший результат игрока в пределах свободной игры.


### 1.6 Возможность поделиться успехом
В игре, после каждого УСПЕХА (новый **рекорд** в свободной игре или после каждого **пройденного уровня** в кампании) должна присутствовать возможность поделиться этой новостью через ВК, FB и Twitter.


### 2. Описание экранов : Стартовая анимация
Первый экран - анимация с лого **Unity**.

Второй экран - анимация с лого **BPS**.

Третий экран - анимация перехода в меню.

**Важно**: любая мотивация может быть скипнута игроком по нажатию клавиши **Enter**.

### 2.1 Описание экранов : Меню
#### 2.1.1 Обязательные батоны
* New Campaign
* Continue Campaign (при уже существующей начатой кампании)
* Options
* Records
* Exit

### 2.2 Расположение батонов
Все батоны сгруппированы в левой части экрана. Остальное пространство занимает либо **анимация** игрового процесса, либо **статичное изображение**.

### 2.2.3 Меню: New Campaign
Игроку предлагается ввести свой ник (**окно ввода**) и нажать кнопку **Let's cube** для запуска игрового процесса.

### 2.2.4 Меню: Continue Campaign 
Игрок продолжает кампанию (в случае, если игрок уже полностью завершил старую кампанию или **еще не начинал новую ни разу**, кнопка **Continue Campaign** недоступна). 
Игроку доступны превью уже пройденных уровней, а также **progress bar** (о заполнении **progrss bar** см. **"Прохождение"**). Превью еще недоступных уровней спадают в тень ( видно только 2-3 силуэта, остальные даже не отрисовываются).
Каждый последующий уровень открывается только по завершении предыдущего.

### 2.2.5 Меню: Options
Область настройки опций игры. Здесь должны быть указаны такие блоки как :
* Громкость музыки
* Громкость игрового процесса
* Разрешение экрана
* Качество изображения

Каждый блок имеет ползунок с фиксированными значениями на нем.

### 2.2.6 Меню: Records
Область отображения рекордов как для кампании, так и для свободной игры.
Рекорды кампании - максимальное количество очков за каждый пройденный уровень.

### 2.2.7 Меню: Exit
Выход из приложения. Запрашивает подтверждение.



### 3. Прохождение
Под прохождением кампании понимается не только прохождение всех уровней, но и еще получение специальных предметов (**звездочек**), разбросанных по уровню. Кратко, для прохождения уровня на 100% необходимо собрать от 3 до 5 **звездочек**, набрать очков больше, чем указано на входе в уровень, а также - дойти до конца уровня. Для каждой части есть свой вес:
* Доехал до конца - 60% пройдено
* Собраны все звездочки - 90% пройдено
* Набрано очков **больше или равно** , чем указано - 10% пройдено.

**Звездочки** на каждом уровне не исчезают. Если игрок уже один раз подбирал звездочку в старом заезде, в новом заезде на том же месте этой звездочки быть не должно. У игрока же показывается количество уже собранных на этом уровне звездочек.

### 4. Способы получения очков
Продвижение по уровню + подбирание бонусов.
#### 4.1 Бонусы
Бонусы бывают 3-ех видов:
* Игрок становится неуязвимым на N секунд и разбивает все препятствия
* Игрок получает х2 к очкам на N секунд
* Игрок может замедлить игровой процесс на N секунд

Каждый бонус сопровождается соответствующей анимацией.


### 5. Способы усложения игрового процесса
* Увеличение скорости движения игрока
* Усложнение расстановки препятствий
#### 5.1 Увеличение скорости
Увеличение скорости в кампании происходит поэтапно от первой локации к последней. При этом в пределах одной локации на каждом уровне скорость увеличивается постепенно и незначительно.
#### 5.2 Расстановка препятствий
##### 5.2.1 Типы препятствий
* Блоки (обычные блоки для объезда)
* Тоннели из блоков (дыры в блоках)
* Вентиляторы
* Области повышенного скольжения
* Сужение дороги

Вентиляторы и области повыш скольжения должны иметь отдельную анимацию или отдельно подсвечиваться.

#### 6. Титры после прохождения кампании
В титрах будут указаны все люди, приложившие руку к этому детищу. А вам в портфолио пойдет бомбический проект.





